---
title: Python简介
toc: menu
order: 0
---

<BackTop></BackTop>

# Python简介

[Python](https://www.python.org/) 是著名的“龟叔” [Guido van Rossum](https://baike.baidu.com/item/%E5%90%89%E5%A4%9A%C2%B7%E8%8C%83%E7%BD%97%E8%8B%8F%E5%A7%86/328361?fromtitle=Guido%20van%20Rossum&fromid=3225314&fr=aladdin)在1989年圣诞节期间，为了打发无聊的圣诞节而编写的一个编程语言。

Python 是一个高层次的结合了解释性、编译性、互动性和面向对象的脚本语言。

Python 的设计具有很强的可读性，相比其他语言经常使用英文关键字，其他语言的一些标点符号，它具有比其他语言更有特色语法结构。

- **Python 是一种解释型语言：** 这意味着开发过程中没有了编译这个环节。类似于 PHP 和 Perl 语言。

- **Python 是交互式语言：** 这意味着，您可以在一个 Python 提示符 `>>>` 后直接执行代码。

- **Python 是面向对象语言:** 这意味着Python支持面向对象的风格或代码封装在对象的编程技术。

- **Python 是初学者的语言：** Python 对初级程序员而言，是一种伟大的语言，它支持广泛的应用程序开发，从简单的文字处理到 WWW 浏览器再到游戏。

## 发展历史

Python 是由 `Guido van Rossum` 在八十年代末和九十年代初，在荷兰国家数学和计算机科学研究所设计出来的。

Python 本身也是由诸多其他语言发展而来的,这包括 ABC、Modula-3、C、C++、Algol-68、SmallTalk、Unix shell 和其他的脚本语言等等。

现在 Python 是由一个核心开发团队在维护，`Guido van Rossum` 仍然占据着至关重要的作用，指导其进展。

Python 2.0 于 2000 年 10 月 16 日发布，增加了实现完整的垃圾回收，并且支持 `Unicode`。

Python 3.0 于 2008 年 12 月 3 日发布，此版不完全兼容之前的 Python 源代码。不过，很多新特性后来也被移植到旧的Python 2.6/2.7版本。

Python 3.0 版本，常被称为 Python 3000，或简称 `Py3k`。相对于 Python 的早期版本，这是一个较大的升级。

Python 2.7 被确定为最后一个 Python 2.x 版本，它除了支持 Python 2.x 语法外，还支持部分 Python 3.1 语法。

## 语言优点

1. **易于学习**：Python 有相对较少的关键字，结构简单，和一个明确定义的语法，学习起来更加简单。

2. **易于阅读**：Python 代码定义的更清晰。

3. **易于维护**：Python 的成功在于它的源代码是相当容易维护的。

4. **一个广泛的标准库**：Python 最大的优势之一是丰富的库，跟其他语言相比，Python 的库比较容易找到，跨平台，在UNIX，Windows和Macintosh兼容很好。

5. **互动模式**：互动模式的支持，您可以从终端输入执行代码并获得结果的语言，互动的测试和调试代码片断。

6. **可移植**：基于其开放源代码的特性，Python 已经被移植（也就是使其工作）到许多平台。

7. **可扩展**：如果你需要一段运行很快的关键代码，或者是想要用你最喜欢的语言（C/C++）来扩展一个模块，你可以使用Python提供的扩展接口。

8. **数据库**：Python提供所有主要的商业数据库的接口。

9. **GUI编程**：Python 支持 GUI 可视化编程，可以创建和移植到许多系统调用。

10. **可嵌入**：如果你需要将一个脚本语言嵌入到你的应用程序中，你可以把Python嵌入到C/C++程序，让你的用户获得"脚本化"的能力。

## 语言缺点

任何编程语言都有缺点，Python 也不例外。

- **运行速度慢**

和 C程序 相比非常慢，因为 Python 是解释型语言，你的代码在执行时会一行一行地翻译成 CPU 能理解的机器码，这个翻译过程非常耗时，所以很慢。而 C程序 是运行前直接编译成 CPU 能执行的机器码，所以非常快。

- **代码不能加密**

如果要发布你的 Python 程序，实际上就是发布源代码，这一点跟 C语言 不同，C语言 不用发布源代码，只需要把编译后的机器码（也就是你在Windows上常见的 `xxx.exe` 文件）发布出去。要从机器码反推出 C代码 是不可能的，所以，凡是编译型的语言，都没有这个问题，而解释型的语言，则必须把源码发布出去。

## 运用领域

- **云计算：** 云计算最热的语言，典型的应用 `OpenStack`。

- **Web开发：** 众多的 Web 框架，比如 `Django`、`Flask`、`Tornado` 等，许多大型网站是Python开发、YouTube、Dropbox、Douban...

- **科学计算和人工智能：** 典型的图书馆 NumPy、SciPy、Matplotlib、Enided图书馆、熊猫。

- **系统操作和维护：** 操作和维护人员的基本语言。

- **金融：** 定量交易、金融分析，在金融工程领域，Python 不仅使用最多，而且其重要性逐年增加。

- **图形 GUI：** PyQT，WXPython，TkInter。


## 哪些在用

Python 在一些公司的运用有:

- **谷歌：** 谷歌应用程序引擎，代码。Google.com、 Google 爬虫、Google 广告和其他项目正在广泛使用 Python。

- **CIA：** 美国中情局网站是用 Python 开发的。

- **NASA：** 美国航天局广泛使用 Python 进行数据分析和计算。

- **YouTube：** 世界上最大的视频网站 YouTube 是用 Python 开发的。

- **Dropbox：** 美国最大的在线云存储网站，全部用 Python 实现，每天处理 10 亿的文件上传和下载。

- **Instagram：** 美国最大的照片共享社交网站，每天有 3000 多万张照片被共享，所有这些都是用 Python 开发的。

- **Facebook：** 大量的基本库是通过 Python 实现的。

- **Red Hat/Centos：** 世界上最流行的 Linux 发行版中的 Yum 包管理工具是用 Python 开发的。

- **Douban：** 几乎所有公司的业务都是通过 Python 开发的。

- **知乎：** 中国最大的 Q＆A 社区，通过 Python 开发（国外 Quora）。

除此之外，还有搜狐、金山、腾讯、盛大、网易、百度、阿里、淘宝、土豆、新浪、果壳等公司正在使用 Python 来完成各种任务。

